muy buenas tardes
bienvenidas todas las personas que están
aquí conectados para participar en esta
sesión personalizada el manejo de conta
pibe mi nombre es ana maría parras yo
soy moderadora de eventos de soft bien
con ustedes en este tiempo previo al
inicio de esta sesión
antes de iniciar con esta sesión
personalizada queremos darles unas
recomendaciones muy importantes para que
su participación en estas capacitaciones
es entonces vamos a comenzar
bueno nuestra primera recomendación es
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de esta sesión si usted está
escuchando mi voz sus dispositivos de
audio están listos para el inicio de
esta sesión personalizada
esta sesión es patrocinada por contact y
me software contable y de facturación
electrónica usted puede encontrarnos en
la página
www.cajatique.com para obtener más
información sobre nuestros productos y
servicios
su opinión es muy importante para
nosotros es por eso que los invitamos a
seguirnos en nuestras redes sociales de
facebook e instagram puede encontrarnos
en nuestra fanpage de facebook como
contactame software contable y en
instagram como contable aquí tenemos
información muy importante para usted de
primera mano de la comunidad con está
pyme y los mantendremos siempre
actualizados así que por favor
aprovechen vayan a sus redes sociales
busquen os como contamine y den la etapa
en seguir para que estemos cada vez más
cerca
una herramienta muy importante es
nuestro portal de clientes así que
invitamos a todos nuestros usuarios del
software contable de facturación
electrónica con está pyme a hacer uso de
nuestro portal es muy fácil sólo deben
ingresar a la página www punto cuanta
pyme puntocom dar clic en la pestaña
portal de clientes ubicada en la parte
superior derecha de su pantalla e
ingresar con su cuenta registrada ante
in soft ésta puede ser la misma con la
que ingresan a sus redes sociales y
listo a su disposición tenemos esta
herramienta maravillosa con la que usted
podrá disfrutar de los recursos y
grandes beneficios que solamente un
cliente con está pyme puede tener a la
mano
[Música]
nuestra segunda recomendación es
verificar la velocidad de su conexión a
internet y ajustar la calidad del vídeo
a ella recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
requerirá para visualizar la
capacitación sin esperas por demoras en
la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de esta sesión personalizada
habilitaremos de nuevo la página pasados
cinco minutos usted solo debe presionar
la tecla f5 para refrescar su navegador
y listo estará nuevamente con nosotros
algo muy importante es nuestro chat en
vivo para que usted pueda realizar
preguntas usted debe seguir estos pasos
primero al lado derecho del recuadro
donde está visualizando la sesión en
vivo aparecerá habilitado el campo de
texto en el que usted podrá hacer
preguntas o participar de esta sesión en
caso de que ese campo de texto no le
aparezca deberá dar clic en el botón
acceder para chatear e ingresar con su
cuenta de gmail asociada esto puede ser
diferente al email con el que realizó el
registro a este evento virtual le
recordamos que para realizar preguntas e
interactuar durante esta sesión usted
deberá contar con una cuenta de correo
asociada al email
[Música]
esta jornada de capacitación la sesión
personalizada que tenemos en este
momento es en vivo sin embargo usted
puede pausar o retroceder la transmisión
en cualquier momento para no perderse
ningún detalle en caso de que usted no
pueda asistir a la sesión en vivo usted
podrá acceder a la grabación de ella
durante todo el día pero recuerde que la
grabación no permite realizar preguntas
son comentarios así que si usted desea
participar activamente de esta sesión le
recomendamos asistir en los horarios
indicados
esta sesión personalizada en marín
juegue con tap y le tiene una modalidad
virtual esto quiere decir que se realiza
vía internet y no de forma presencial
si usted desea estar siempre informado
de los cursos que tenemos y las memorias
de cada uno lo único que debe hacer es
darle clic a la campana roja que se
encuentra en la parte inferior derecha
de la pantalla
posteriormente seleccione la opción
permitir en la ventana que aparece en la
parte superior y listo estará enterado
de todos los cursos memorias y material
que tenemos para usted
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de esta
sesión a través del chat de preguntas y
respuestas así que le sugerimos estar
muy atentos una vez más bienvenidos a
esta sesión personalizada el manejo de
contact in
[Música]
muy buenas tardes y bienvenidos a esta
sesión personalizada el manejo de conta
pibe mi nombre es ana maría parra como
les comentaba al inicio yo voy a estar
con ustedes en este tiempo yo soy
moderadora de eventos de in shop y
quiero contarles que vamos a aprender
cómo actualizar con está pyme de una
forma muy sencilla son sencillos dos
pasos es descargar el actualizado y
ejecutarlo así nomás pero vamos a contar
con la participación de santiago alarcón
él es asesor experto en manejo de
contact y me él tiene más de cinco años
de experiencia con el sistema y sé que
ha estado con muchos de ustedes
brindando soporte técnico y apoyándolos
en diferentes situaciones santiago hasta
ve con nosotros explicándoles este tema
tan especial así que santiago bienvenido
gracias anamaría saludo cordial para
usted para todos los que hasta ahora
están conectados muchas gracias por la
introducción por la presentación y
efectivamente vamos a ver cómo es de
fácil actualizar el sistema no solamente
ahorita con la nueva resolución sino en
cualquier momento usted puede acceder al
portal mirar qué actualizaciones
disponible descargarla y mantener
siempre actualizado el sistema
exacto entonces sin más yo te voy a
dejar allí con todas las personas
nuestros clientes que están aquí voy a
socios por aprender este tema entonces
ya regresamos
perfecto
nuevamente saludo para todos mi nombre
santiago alarcón asesor del departamento
de soporte yo los voy a acompañar con
cómo actualizar el sistema en cualquier
momento no solamente ahorita sino cuando
ustedes van a acceder al portal mirar
qué actualización hay vigente y cuál se
puede descargar para ejecutar y mantener
su sistema al día
así que lo primero que deben tener
presente es que no importa si usted
tiene en este momento de 7 v8 cualquiera
de las dos podrá aplicar la
actualización que contiene el nuevo
anexo técnico 1.8 que ya es para el
envío pues de documentos electrónicos
con los nuevos lineamientos de la dian
son los pasos supremamente sencillos lo
puede hacer usted mismo ni siquiera
depender de pronto de que nosotros lo
contacte mano usted inmediatamente puede
entrar al portal y hacer la
actualización estos son los dos pasos
muy simples
lo primero que deben hacer sería
descargar la actualización y para
descargar la actualización basta con ir
al portal con tap y me puntocom es las
portal cliente ya lo vamos a mirar
igualmente como sería desde el pc allí
nos va a abrir un inicio de sesión con
el cual ustedes ustedes van a ingresar
con la cuenta que hayan registrado antes
en soft si usted registro su correo de
gmail
si usted registro su correo hotmail o si
registro una cuenta corporativa lo puede
hacer sin problema por cualquiera de
estas opciones de inicio de sesión
después simplemente vamos a entrar al
portal nos va a dar la bienvenida y
sobre el lateral izquierdo vamos a
encontrar varias opciones en la que
vamos a empatizar es en actualizaciones
propiamente la opción de actualización
que allí la ven señalada
y listo podrán entonces descargar acá
debemos tener presente algo ustedes
pueden tener el release 7 o el release 8
en cualquiera de las dos cualquiera de
los dos casos podrá descargar la última
actualización la apariencia es muy
similar usted ingresa su portal y puede
encontrarse con la versión 4 release 7
actualización 79 compilado 2 o con la
versión 4 release 8 actualización 15
compilado 19 cualquiera de los dos
escenarios que se encuentren puede darle
descargar última actualización y vamos a
obtener el mismo en el mismo archivo
para actualizar como tal el sistema
entonces vamos a hacerlo directamente
en el equipo desde el navegador
simplemente ingresaríamos a contar pyme
puntocom
nos abre el portal de contamine y en la
parte superior encontramos la opción de
portal clientes vamos a darle clic en
portal clientes
y rápidamente si usted ya está
registrado el acceder directamente en
caso de que usted todavía no haya
accedido o no esté registrado le va a
aparecer estas opciones estas opciones
que veíamos anteriormente en las
diapositivas pues si yo tengo un correo
de gmail registrado en soft podría
entrar por esta opción de acá si mi
correo el de hotmail podría entrar por
esta cuenta de acá y si es una cuenta
corporativa podría entrar por esta
opción de acá ahora si de pronto
registre el correo que es el mismo de
facebook pues también podría utilizar
este botón en este caso la cuenta que
tengo registrante in soft es de hotmail
o sea que voy a entrar por esta opción
inmediatamente cuando aplicamos esa
opción pues nos va a preguntar la
empresa que tenemos asociados y de
pronto usted es contador o pertenece o
está asociado a varias empresas toda esa
lista de empresas le va a aparecer acá
sí entonces simplemente debes
seleccionar la empresa correspondiente
en este caso me voy a conectar a la
empresa en soft y le damos a aceptar
nos da la bienvenida como lo veíamos
igualmente en la presentación y en la
parte izquierda encontramos todas las
opciones que podemos aplicar a las que
tenemos acceso en nuestro portal de
clientes pero nos vamos a enfatizar en
una propiamente en la opción de
actualización acá encontramos
actualizaciones
y rápidamente aquí nos dice mantenga su
equipo siempre al día su sistema siempre
al día actualizado y nos da la opción
del botón descargar última actualización
de hecho basta con darle clic ahí se
empieza a descargar la actualización
pero si queremos corroborar en que
actualización vamos entonces simplemente
acá en la parte inferior
dice versión 4 release 8 actualización
15 compilado 19
o si usted tiene el release 7 entonces
va a decir versión 4 27 actualización es
79 compilado 2 cualquiera de los dos
basta con darle clic en descargar última
actualización
y el después de darle clic el sistema
empieza a descargarme esa actualización
cierto ya normalmente esa actualización
va a quedar sobre la carpeta de
descargas es muy rápido todo va a
depender obviamente la velocidad que
ustedes tengan de internet si tienen un
buen internet no se va a demorar más de
cinco minutos descargando si de pronto
tiene un internet más lento pues
obviamente se puede morar un poquito más
pero basta con estar pendiente de esta
descarga e irnos ya para la carpeta de
descargas y allí vamos a encontrar el
archivo de actualización es un archivo
como este que están viendo en pantalla
mire que acá dice actualización numero
15.19 para r8 o si usted tiene la el
release 7 pues va a decir la
actualización 79.2 basta con darle doble
clic a esa actualización y ejecutarlo
pero antes de ejecutarlo debemos tener
presente o tener en cuenta algunos pasos
que pronto nos podrían afectar que
debemos tener en cuenta primero
verificar que antivirus se tiene si de
pronto ustedes tienen el antivirus de de
windows como tal no tendría ningún
inconveniente ningún problema pueden
inmediatamente ejecutar la actualización
si tienen otro antivirus el abad el
carro es kaspersky en la vida cualquier
otro antivirus entonces sería muy
importante que de pronto lo pudieran
detener por un máximo de 15 minutos que
se puede empeorar el proceso de
actualización ahora como saber qué
antivirus tienen ustedes es muy sencillo
miremos
en el equipo
cómo se podría evidenciar de pronto el
tema del antivirus
entonces ya en el computador propiamente
cierto vamos a esta flechita que está
por los lados de la hora del computador
y acá vamos a ver qué antivirus se está
ejecutando en mi caso se está ejecutando
propiamente el antivirus de windows si
ustedes tienen el abad si tienen otro
basta con darle clic derecho detener por
15 minutos más o menos que es lo que
demora el proceso de actualización eso
es lo único que tendrían que hacer como
tal
después de tener antivirus debemos
revisar y tener presente que la póliza
con in soft debe estar vigente para que
le permita hacer esa actualización y no
tener ningún problema en la póliza como
tal ustedes la deben tener vigente
debemos también tener presente que el
sistema contra pyme en caso de que lo
tengan abierto lo deben cerrar en el
equipo servidor y en cualquier equipo
cliente donde esté ha abierto el sistema
debe ser cerrado y lo otro que debemos
tener presente es que siempre la
actualización inicial o primeramente se
debe hacer en el servidor si yo tengo un
servidor y varios equipos cliente
primero debo actualizar el servidor y
luego hacer el proceso en los clientes
que es todavía mucho más fácil pero
primero hacerlo en el equipo
servidor entonces vamos a ejecutar lo
vamos a ejecutarlo rápidamente ya
decíamos que ya lo teníamos acá en la
carpeta de descargas
tenemos el sistema cerrado este equipo
de servidor y entonces vamos a
ejecutarlo basta con darle doble clic a
ese instalador
nos va a salir una ventana de
autorización cierto vamos a aceptar
vamos a darle clic en sí
y él nos empieza a extraer los archivos
necesarios para hacer la actualización
el proceso se puede demorar un poco sin
embargo no es muy demorado no es muy
demorado vamos a esperar un momento
mientras extrae toda la información
mientras tanto les recuerdo este proceso
se puede hacer constantemente porque
salen actualizaciones constantes debido
a que a cambios en la dian
entonces si de pronto cambiaron unas
bases in soft saca una actualización en
contamine con esas nuevas bases si de
pronto se presenta algún cambio siempre
vamos a estar al día actualizando el
sistema entonces ustedes pueden acceder
al portal descargarse esa última
actualización seguir el paso a paso y
siempre mantener el sistema actualizado
diré que esta ventana carga supremamente
rápido si ya está terminando después de
descargar nos va a salir una ventana
adicional que ya seguidamente la vamos a
ver estamos haciendo la actualización
15.19 de r8 que en este momento en la
que está en el portal si están en el
portal
y se la pueden descargar no tiene ningún
problema
no saca esta ventana que observemos en
la parte superior nos dice que este es
el asistente que aplicará la
actualización 15.19 de cuenta pyme r8 y
es un asistente de siguiente siguiente
que miremos esta ventana lo sencilla
simplemente vamos a aplicar siguiente
nos sale un acuerdo de licenciamiento
entre un soft y el cliente que debemos
aceptar aceptar siempre el acuerdo
porque miremos que no se habilita el
siguiente si yo no le doy acá aceptar
y luego siguiente
acá vamos a dejarlo en participar en el
programa esto simplemente es para
recopilar información y estadísticas
cierto entonces lo podemos dejar ahí que
desea participar en el programa y darle
clic en siguiente
y esta parte es bien importante porque
acá nos va a decir qué sistema tenemos
instalado pues tenemos instalado con la
pyme principal que el servidor más
cliente y lo único que debemos hacer es
darle clic en actualizar pero para que
tengan algo presente acá en la parte
inferior nos dice que actualización está
detectando entonces nos dice que detecta
que tengo release 8 y actualización 14 y
compilado 4 cierto ese es el que tengo
en este momento entonces yo simplemente
me voy a actualizar a la 'número 15.19
compilado 19 le damos clic a ese botón
actualizar
él empieza a hacer la validación se
conecta con nuestra base de datos y
empieza a hacer el proceso de
actualización carga primero la
actualización del servidor y luego la
actualización del cliente y listo nos va
a decir actualización realizada
correctamente
satisfactoriamente como lo vemos atrás
acá nos va a sacar un mensaje de
seguridad de fibers recordemos que fire
en nuestro motor de base de datos ese
mensaje lo que nos dice simplemente es
mire para vivir por su seguridad tiene
una contraseña
tiene una contraseña aleatoria o tiene
una contraseña por defecto o usted
quiere asignarle una contraseña
pues les recomiendo que en este caso no
realicen ningún cambio ningún cambio
entonces no realizar ningún cambio
y me saca el mensaje que dice se ha
actualizado correctamente desea cerrar
el asistente y simplemente le vamos a
decir cerrar el asistente ya terminamos
la actualización esto ya se puede cerrar
ya está actualizado el sistema
sólo falta algo y es actualizar nuestra
base de datos porque la base de datos de
la información todavía
en la actualización anterior no importa
usted en la que este sí está en la 13
punto algo en la 14 o en la 15 punto
algo actualizarse a las 15.19 3 que es
la que tiene el nuevo anexo técnico 1.8
el paso siguiente
es simplemente
y actualizar la base de datos o sea
entrar al sistema es lo único que
tendríamos que hacer acá desde el
escritorio
accedemos a contar pin en él ya nos va a
detectar la nueva actualización mire que
acá nos dice desde que nos estamos
conectando con la pyme r8 15.19
indicamos el usuario la contraseña
normal y conectar entonces mire que él
nos ha comenzado precaución simplemente
dice se ha detectado que usted estaba en
la actualización 14 y ya está en las
15.19 que le vamos a decir que si desea
actualizar si aplicamos la opción de sí
y él empieza a actualizar hace un rey
index o sea una corrección a la base de
datos una limpieza las tablas de la base
de datos y empieza a actualizar desde la
14 que estábamos siguen para este caso
va a actualizar hasta las
15.19 que ya trae el anexo técnico 1.8
para el envío de documentos electrónicos
con los nuevos lineamientos de la dian a
este proceso también se puede demorar un
poquito
y todo depende de la actualización en la
que usted estaba porque él va a empezar
a subir una a una hasta llegar a la
última actualización pero es
relativamente fácil es relativamente
sencillo también de que va a depender de
lo grande que sea su base de datos de la
cantidad de información que pueda tener
si es una base de datos pequeña pues no
se va a demorar mire que le empieza a
subir
15.5 15.6 y así hasta llegar a las 15.19
primero habíamos hecho la actualización
de el sistema se actualizó correctamente
y este paso que estamos haciendo que es
ingresar al sistema es simplemente
actualizar la base de datos para que
quede también en la 15.19 y este proceso
de entrar al área de trabajo pues se
hace con cada área que ustedes tengan si
acá ingrese a una si usted tiene dos
áreas de trabajo entonces después de
ingresar a esta ingresaría a la otra y
si tiene tres ingresarían las tres y si
tiene cinco ingresar y a las cinco sí y
se va a ir actualizando cada base de
datos
mire que aquí está llegando a las 15.19
que es la última también me va diciendo
qué agregando que se va agregando en
esas actualizaciones y por último me
dice el proceso de actualización del
área de trabajo ha terminado
satisfactoriamente basta con darle clic
en cerrar y el sistema ya va a entrar
sin ningún tipo de problema
mire que él me saca una precaución dice
que la actualización de facturación
electrónica anexo técnico 1.8 y
pendiente le damos simplemente aceptar
si él me va a sacar esta opción y listo
el sistema va a quedar completamente
actualizado le damos cerrar ahí ya está
cargando para el ingreso supremamente
sencillo cualquier persona lo puede
hacer con la ayuda pues del portal para
descargar el archivo y simplemente
ejecutarlo no tiene
mayor problema ni mayor inconveniente
ahí ya está entrando como lo hace usted
normalmente al sistema cada día listo
accedió bienvenido a conta pyme aparecen
pues los tips de la actualización
simplemente basta con darle siguiente
siguiente
a todos los mensajes que nos salgan y ya
podemos cerrar podríamos cerrar sin
ningún tipo de problema
y continuar trabajando en el sistema ya
en la última actualización miremos que
supremamente simple una actualización
así se hacen todas n7 y n8 son los
mismos pasos no hay ningún misterio en
ese sentido y la idea es siempre tener
el sistema completamente actualizado
entonces ahí anna esa es toda la
actualización y también pues si de
pronto hay preguntas que puedan realizar
o que deseen realizar alguna duda alguna
inquietud algún inconveniente que hayan
presentado cualquier duda que puedan
realizar la pueden hacer que nosotros le
estaremos resolviendo la inquietud
listo perfecto perfecto excelente
explicación muy sencillo santiago cómo
actualizar el sistema una vez más dos
pasos descargar el actualizador
ejecutarlo y ya eso es todo quisiera
volverá a un tema muy importante y es
que estamos con este proceso que la dian
tiene ahorita unas modificaciones que
solicitado en cuanto a facturación
electrónica y sus servicios de
facturación electrónica están inestables
o sea esto por parte de la dian no es
algo nuestro sino que es algo que la
dian ahorita está atravesando hay algún
tip que tú quieras contarnos en este
momento para nuestros usuarios que
necesitan enviar facturas electrónicas y
ahora por cuestiones de la dian no
pueden hacerlo
efectivamente anda pues ahí debemos
tener presente algo esto es un proceso
normal si es un cambio es una nueva
implementación y pues son muchos los
usuarios los clientes que están
intentando implementar el nuevo anexo
técnico 1.8 para el envío de documentos
electrónicos con el nuevo lineamiento de
la dian cierto es algo normal lo que
está pasando simplemente la
recomendación es que usted en contra
pyme podrá seguir haciendo sus facturas
sin problema no va a tener inconveniente
recordemos que la inestabilidad por
parte de la dea nosotros le estamos
haciendo seguimiento al caso estamos
pendientes de los reportes de la dian de
los comunicados de cuando se logra
estabilizar ahí estamos haciéndole el
debido seguimiento lo único que les
podemos decir en este momento es que
ustedes pueden seguir haciendo la
factura en contra pyme y cuando la hayan
logre estabilizar sus servicios pues
podrán enviar la facturación o los
documentos electrónicos sin problema
entonces que les recomendaría que
ahorita realice en la facturación normal
y que mañana puedan intentar el envío
con 34 facturas 4 documentos
electrónicos para mirar si ya ha logrado
estabilizar la de antes pero les
reiteramos de nuestra parte todo está
implementado está adecuado estamos
esperando es que la dian logre
estabilizar sus servicios porque es algo
general no tiene que ver con cuánta pyme
es algo general y digamos que está más
pendiente de que se logre estabilizar
todo por parte de la dian
exactamente santiago muchísimas gracias
por tu explicación
magistral super sencilla del día de hoy
muchísimas gracias
y bueno perfecto habana con mucho gusto
y a todos esperamos que hayan aprendido
realmente cómo actualizar no sólo ahora
sino siempre para mantener el sistema
completamente actualizado está claro que
si muchas gracias y bueno como lo decía
santiago es algo muy importante mantener
su sistema al día y es por eso que
estamos brindando estos espacios
queremos recordarles a todos nuestros
clientes con está pyme ustedes pueden
estar tranquilos y ustedes cuentan con
nuestro respaldo y siempre los
mantendremos actualizados con todos los
requerimientos que la dian establezca
como en este momento con facturación
electrónica y lo estamos haciendo así
que muchísimas gracias por estar aquí en
esta sesión personalizada y esperamos
vernos en una próxima ocasión
[Música]